.TH VRMS-RPM 1 "2018-05-18"
.SH NAME
vrms-rpm - zobrazit seznam nainstalovaného nesvobodného softwaru

.SH SYNOPSIS
\fBvrms-rpm\fR \fI[MOŽNOSTI]\fR ...

.SH DESCRIPTION
Tento program je klonem originálu
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR"),
programu pro Debian GNU/Linux, vytvořený za účelem přenesení tohoto
brilantního nápadu na GNU/Linux distribuce založené na RPM.
.PP
Tento program analyzuje seznam aktuálně nainstalovaných RPM balíčků a vypíše
nalezené nesvobodné balíčky do stdout. Rozhodnutí, jestli klasifikovat
balíček jako svobodný nebo nesvobodný je provedeno na základě
Fedora Project licensing guidelines.
.PP
Uživatelé dodatečných repozitářů Fedora / CentOS, jako například
\fBRPM Fusion\fR si mohou všimnout, že ne všechny balíčky pocházející z
neoficiálních repozitářů jsou označeny jako nesvobodné. Je to způsobeno tím,
že rozhodnutí je provedeno na základě licence balíčku. Kromě licence existují
různé další důvody proč nemusí být balíček akceptován v oficiálním
Fedora / CentOS repozitáři - například patenty nebo exportní omezení.
.PP
Richard Stallman je již mnoho let nejvýraznější osobností
hnutí Free Software a neustále nám připomíná otázky softwarové etiky.
Podobně jako Richard věříme, že uživatelé mají mít jednoduchý způsob, jak
zjistit jestli používají na svých počítačích nesvobodný software.
Tento program je snahou tuto potřebu naplnit.

.SH MOŽNOSTI
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Zobrazit rms ASCII-art pokud nejsou nalezeny nesvobodné balíčky 
nebo pokud je nesvobodných balíčků více než 10%.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fIno\fR, \fIyes\fR>
Určuje, jestli použít terminálové escape sekvence pro obarvení výstupu.
Výchozí nastavení je '\fIauto\fR', což znamená že barvy budou použity při
výstupu na terminál, ale nikoli při výstupu do souboru nebo roury.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Při výpisu balíčků přidat sumáře (krátké popisky).

.TP
\fB\-\-evra\fR <\fIauto\fR, \fInever\fR, \fIalways\fR>
Zobrazit kromě jména balíčku i jeho epoch:version-release.arch.
Výchozí je '\fIauto\fR', což znamená zobrazit pouze pokud je nalezeno
více balíčků se stejným názvem.

.TP
\fB\-\-explain\fR
Při výpisu balíčků zobrazit jejich licence pro objasnění zařazení
mezi svobodné a nesvobodné.

.TP
\fB\-\-help\fR
Zobrazit stručnou nápovědu a skončit.

.TP
\fB\-\-image\fR
Podobné jako \fB-\-ascii\fR, ale zobrazuje obrázek prostřednictvím znaků
Unicode a 256-barevných terminálových escape kódů.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Určuje který seznam povolených licencí se má použít. \fIFILE\fR může být
cesta k souboru na disku nebo jeden z vestavěných seznamů:"
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Výchozí hodnota je
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Kromě počtu svobodných a nesvobodných balíkčů vypíše také názvy.
Výchozí hodnota je "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Zobrazit informace o verzi a skončit.

.SH DALŠÍ ZDROJE

.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
Wiki stránka projektu The Fedora Project o přijímaných softwarových licencích.

.TP
\fBhttps://vrms.alioth.debian.org/\fR
Domácí stánka programu \fBvrms\fR.

.SH LICENCE
Tento program jako takový je dostupný pod licencí GNU General Public
License, verze 3, jak ji publikovala the Free Software Foundation.

.SH AUTOR
Napsal \fBsuve\fR začátkem roku 2017.