.TH VRMS-RPM 1 "2018-10-10"
.SH NAME
vrms-rpm - oversigt af installeret ikke-fri software

.SH SYNOPSIS
\fBvrms-rpm\fR \fI[VALGMULIGHED]\fR ...

.SH BESKRIVELSE
Dette program er en klon af det originale
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR")
program for Debian GNU/Linux, skabt med formålet at bringe dets 
fantastiske idé over til RPM-baseret GNU/Linux distributioner.
.PP
dette program analyserer listen af installeret RPM software og rapporterer
alt ikke-fri software til stdout. Klassifiseringen af fri / ikke-fri 
software sker på baggrund af Fedora Project licens retningslinjer.
.PP
Fedora / CentOS brugere, som benytter yderligere repositories sådan som
\fBRPM Fusion\fR, kan opleve at al software fra ikke-officielle repos vil blive
markeret som ikke-fri software. Det sker, som nævnt tidligere, på baggrund af
licensen.
Der er mange andre grunde, ud over licensen, som gør at en pakke ikke er blevet
accepteret som et officielt Fedora / CentOS repository - sådan som patenter og
eksport restriktioner.
.PP
Richard Stallman har i mange år været en fremstående profil i Free Software-
bevægelsen, og har påmindet os om problemstillingerne ang. etik i software.
På samme måde som Richard tror vi at brugere bør have en nem vej til viden
om de benytter ikke-fri software.
Dette program er et forsøg på at udfylde det behov.

.SH VALGMULIGHEDER
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Vis rms ASCII-kunst når ingen ikke-fri software er fundet,
eller når ikke-fri software er 10%% eller mere af total.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fIno\fR, \fIyes\fR>
Styrrer om terminal escape sekvens skal bruges til at farve output.
Standardinstillingen er '\fIauto\fR', som bruger farvet output når der bliver
skrevet i terminalen, men ikke når der bliver skrevet til en fil eller pipe.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Inkluder pakkereferat i pakkeoversigten (kort beskrivelse).

.TP
\fB\-\-explain\fR
Vis licenser i oversigten, for at fremhæve
fri / ikke-fri klassificering.

.TP
\fB\-\-help\fR
Vis denne hjælp og exit.

.TP
\fB\-\-image\fR
Lignende \fB-\-ascii\fR, men vis et billede af Unicode block karakterer

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Specificer listen af gode licenser.
\fIFILE\fR kan være en sti til en fil på disken, eller en af licenserne
i listen:
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Standardinstillingen er
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Vis ikke kun antal fri / ikke-fri pakker, men vis også navn.
Standardinstillingen er "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Vis information om version og exit.

.SH SE OGSÅ
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
The Fedora Project wiki side om acceptering af software licenser.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
Listen af SPDX licenser.

.SH LICENS
Dette program er tilgængeligt under GNU General Public License, version 3,
som publiceret af Free Software Foundation.

.SH FORFATTER
Skrevet primo 2017 af \fBsuve\fR.
