.TH VRMS-RPM 1 "2018-10-10"
.SH NAME
vrms-rpm - Bericht über installierte proprietäre Software

.SH VERWENDUNG
\fBvrms-rpm\fR \fI[OPTION]\fR ...

.SH BESCHREIBUNG
Dieses Programm ist ein Klon des original Programms
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR")
für Debian GNU/Linux. Es wurde mit dem Ziel erstellt, die brilliante 
Idee des Originals für RPM-basierte GNU/Linux Distributionen zur Verfügung 
zu stellen.
.PP
Diese Programm analysiert die Liste der aktuell installierten RPM Pakete und listet
die proprietäre Pakete auf stdout. Die Entscheidung, ob ein Pakete als frei oder
proprietär eingestuft wird, basiert auf den Lizensierungsrichtlinien des Fedora Projekts
.PP
Fedora / CentOS Benutzern, die zusätzliche Repositories, wie z.B. \fBRPM Fusion\fR,
fällt evtl. auf, dass nicht alle Pakete aus nicht-offiziellen Repos als proprietär
markiert sind. Das liegt daran, dass die Unterscheidung, wie zuvor angemerkt, auf
der Lizenz des jeweiligen Pakets basiert. Es gibt verschiedene Gründe, abgesehen von
der Lizensierung, weshalb ein Paket vielleicht nicht in das offizielle Fedora / CentOS
Repository aufgenommen wurde - u.a. Software-Patente oder Exporteinschränkungen.
.PP
Richard Stallman ist seit vielen Jahren die prominenteste und engagierteste
Figur in der "Free Software" Bewegung und erinnert uns unablässig an die Probleme
der Software-Ethik. Wie Richard, glauben auch wir, dass Nutzer eine einfache
Möglichkeit haben sollten, um festzustellen ob auf ihren Systemen proprietäre
Software läuft.
Dieses Programm ist ein Versuch, dieses Bedürfnis zu erfüllen.
.SH OPTIONEN
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Zeige rms ASCII-art wenn keine proprietären Pakete gefunden
wurden oder wenn propritäre Pakete 10% oder mehr der gesamten
Pakete ausmachen.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fIno\fR, \fIyes\fR>
Bestimmt ob Terminal Escape-Sequenzen für die Einfäbung der Ausgabe
verwendet werden sollen. Standard ist 'auto', was Farben beim Schreiben
ins Terminal verwendet, aber nicht beim Schreiben in eine Datei oder Pipe.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Beim Auflisten der Pakete, Paket-Zusammenfassung mitanzeigen (Kurzbeschreibung)

.TP
\fB\-\-explain\fR
Beim Auflisten der Pakete, auch die Lizenzen anzeigen
um die frei / proprietär Klassifikation zu rechtfertigen.

.TP
\fB\-\-help\fR
Hilfe anzeigen und beenden.

.TP
\fB\-\-image\fR
Wie \fB-\--ascii\fR, zeigt aber ein Bild mit Unicode Block Zeichen
und 256-Farben Modus Terminal Escape Codes.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Spezifiziert eine Liste akzeptierter Lizenzen für die Klassifizierung von Paketen. 
\fIFILE\fR kann ein Pfad zu einer Datei auf der Festplatte oder einer mitgelieferten 
Liste sein:
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Der Standardwert ist
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Außer der summierten Anzahl von freien & proprietären Paketen
werden deren Namen aufgelistet. Standardwert ist "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Versionsinformationen zeigen und beenden.

.SH WEITERE INFORMATIONEN
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
Die Fedora Projet Wiki Seite über akzeptierte Software Lizenzen.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
Die SPDX Lizenzliste, ein Versuch zur Standardisierung von Lizenz-Identifizierern.

.SH LIZENZ
Das vorliegende Programm ist unter den Bedingungen der GNU General Public
License (Version 3), verfügbar, wie sie von der Free Software Foundation 
veröffentlicht wird.  

.SH AUTOR
Erstellt Anfang 2017 von \fBsuve\fR.
