.TH VRMS-RPM 1 "2018-05-18"
.SH NAME
vrms-rpm - αναφορά μη ελεύθερων εγκατεστημένων προγραμάτων

.SH SYNOPSIS
\fBvrms-rpm\fR \fI[OPTION]\fR ...

.SH DESCRIPTION
Αυτό το πρόγραμα είναι ένας κλώνος του αρχικού λογισμικού
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR")
για το Debian GNU/Linux, το οποίο δημιουργήθηκε με τον σκοπό να φέρει αυτή την 
καταπληκτική ιδέα στις διανομές GNU/Linux που βασίζονται στο RPM.
.PP
Αυτό το πρόγραμα αναλύει την λίστα των εγκατεστημένων πακέτων RPM και αναφέρει
όλα τα μη ελεύθερα πακέτα που βρίσκει στην βασική έξοδο. Η απόφαση του να
κατηγοριοποιηθεί ένα πακέτο ως ελεύθερο ή μη ελεύθεροβασίζεται στις οδηγείες
αδειοδότησης του Fedora Project.
.PP
Οι χρήστες των διανομών Fedora / CentOS οι οποίοι χρησιμοποιούν επιπλέον αποθήκες,
όπως η αποθήκη \fBRPM Fusion\fR, ίσως παρατηρήσουν ότι όχι όλα τα πακέτα που προέρχονται
από μη-επίσημες αποθήκες σημειώνονται ως μη ελεύθερα. Αυτό σημβαίνει επειδή,
όπως αναφέρθηκε και προηγουμένως, η κατηγοριοποίηση γίνεται βάση την άδεια του
κάθε πακέτου. Υπάρχουν επιπλέον λόγοι, πέρα από την άδεια, για τους οποίους
ένα πακέτο μπορεί να μην έχει γίνει αποδεκτό στις επίσημες αποθήκες των
διανομών Fedora / CentOS – όπως πατέντες λογισμικού ή άλλοι περιορισμοί.
.PP
Ο Richard Stallman είναι, εδώ και χρόνια, η προεξέχων προσωπικότητα στην
κίνηση ελεύθερου λογισμικού, υπενθυμίζοντας μας συνεχώς για θέματα ηθικής
λογισμικού. Όπως ο Richard, πιστεύουμε ότι οι χρήστες θα πρέπει να έχουν έναν
εύκολο τρόπο να γνωρίζουν εάν τρέχουν με ελεύθερο λογισμικό στο σύστημά τους.
Αυτό το πρόγραμα είναι μία προσπάθεια να εκπληρώσουμε αυτή την ανάγκη.

.SH OPTIONS
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Εκτυπώνει rms ASCII-τέχνη όταν δεν βρίσκονται μη ελεύθερα πακέτα,
ή όταν τα μη ελεύθερα πακέτα είναι περισσότερα από το 10% του συνόλου.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fIno\fR, \fIyes\fR>
Ελέγχει εάν πρέπει να χρησιμοποιηθούν ακολουθείες διαφυγής τερματικού όταν
χρωματίζεται η έξοδος. Η προεπιλογή είναι '\fIauto\fR', η οποία χρησιμοποιεί
χρωματισμένη έξοδο όταν εκτυπώνει σε ένα τερματικό, αλλά όχι όταν γράφει σε
αρχείο ή σε διασωλήνωση.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Όταν εκτυπώνονται τα αρχεία, συμπεριελαμβάνει τις περιλήψεις τους (σύντομες περιγραφές).

.TP
\fB\-\-explain\fR
Όταν εκτυπώνονται τα αρχεία, εκτυπώνει τις αδειές τους
για να αιτιολογηθεί η ταξινόμηση σε ελεύθερα / μη ελεύθερα

.TP
\fB\-\-help\fR
Εκτύπωσε σύντομη βοήθεια για το πρόγραμα και τερμάτησε.

.TP
\fB\-\-image\fR
Όπως το \fB-\-ascii\fR, αλλά εκτυπώνει μία εικόνα χρησιμοποιώντας ακολουθείες
διαφυγής τερματικού και χαρακτήρες Unicode.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>

Προσδιορίζει την λίστα με τις καλές άδειες ή οποία θα χρησιμοποιηθεί.
Το \fIFILE\fR μπορεί να είνα και διαδρομή σε ένα αρχείο στον δίσκο, ή μία από τις άδειες:
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Η προεπιλογή είναι
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Πέρα από την εκτύπωση της σύνοψης των ελεύθερων & μη ελεύθερων πακέτων,
εκτύπωσε τα κατά όνομα. Η προεπιλογή είναι "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Εκτύπωσε πληροφορίες έκδοσης και τερμάτησε.

.SH SEE ALSO
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
Η σελίδα wiki του Fedora Project σχετικά με τις αποδεκτές άδειες λογισμικού.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
Η λίστα αδειών SPDX, μία προσπάθεια τυποποίησης κωδικών αδειών.

.SH LICENCE
Αυτό το πρόγραμα είναι διαθέσιμο υπό τους όρους της γενικής δημόσιας άδειας GNU,
έκδοση 3, όπως έχει δημοσιοποιηθεί από το Ίδρυμα Ελευθέρου Λογισμικού.

.SH AUTHOR
Γράφτηκες στις αρχές του 2017 από τον \fBsuve\fR.
