.TH VRMS-RPM 1 "2018-10-30"
.SH NOMBRE
vrms-rpm - informa sobre el software privado instalado

.SH RESUMEN
\fBvrms-rpm\fR \fI[OPCIÓN]\fR ...

.SH DESCRIPCIÓN
Este programa es un clon del programa original
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR")
para Debian GNU/Linux, escrito con el propósito de traer su brillante idea
a las distribuciones de GNU/Linux basadas en RPM.
.PP
Este programa analiza la lista de paquetes RPM instalados actualmente e informa
de los paquetes privados encontrados, imprimiéndo el resultado en la salida
estandar. La decisión de clasificar un paquete como libre o privado se basa
en las directrices sobre licencias del proyecto Fedora
.PP
Los usuarios de Fedora/CentOS que usen repositorios adicionales, como
\fBRPM Fusion\fR, notarán que no todos los paquetes procedentes de repositorios
no oficiales están marcados como privativos.  Esto se debe a que la distinción,
como se ha indicado antes, se hace dependiendo de la licencia del paquete.
Hay varias razones, aparte de la licencia, por las que un paquete puede no haber
sido aceptado en el repositorio oficial de Fedora/CentOS – como patentes de
software o restricciones a la exportación.
.PP
Richard Stallman ha sido, durante años, la figura más prominente y vocal del
movimiento del Software Libre, recordándonos incansablemente de los principios
morales del software.  Como Richard, creemos que los usaurios deberían tener una
manera fácil de saber si están ejecutando software privativo en sus sistemas.
Este programa es un intento de satisfacer esa necesidad.

.SH Opciones
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Muestra arte ASCII de rms cuando no se encuentra ningún paquete privado,
o cuando los paquetes privados son un 10% o más del total.

.TP
\fB\-\-explain\fR <\fIauto\fR, \fIno\fR, \fIyes\fR>
Controla si la terminal debería de usar sequencias de escape
para imprimir colores. El predefinido es 'auto', que utiliza colores
cuando se imprime en la terminal, sólo si no se redirecciona a un archivo o a
un pipe.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Cuando enlistas paquetes, incluye el resumen de los paquetes (descripción corta).

.TP
\fB\-\-explain\fR
Cuando enlistas paquetes, muestra sus licencias para justificar la
clasificación de libre o privado.

.TP
\fB\-\-help\fR
Muestra una breve ayuda y termina el programa.

.TP
\fB\-\-image\fR
Similar a la opción \fB-\-ascii\fR, pero muestra una imagen usando códigos de
escape y bloques Unicode.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Especifica lista de buenas licencias para usar en el clasificador de paquetes.
\fIARCHVIO\fR puede ser una ruta a un archivo en disco o alguno de las licencias anextas:
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
El valor predefinido es
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Aparte de mostrar un número resumen de los paquetes libres y privados,
mostrarlos por su nombre. El valor predefinido es "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Muestra la versión del programa y termina.

.SH VER TAMBIÉN
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
La página wiki del Proyecto Fedora sobre las licencias de software aceptadas.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
La lista de licencias SPDX, un intento de estandarizar los identificadores de
licencias.

.SH LICENCIA
Este programa está disponible bajo los términos de la Licencia Pública General
de GNU, versión 3, publicada por la Free Software Foundation.

.SH AUTOR
Escrito a principios de 2017 por \fBsuve\fR.
