.TH VRMS-RPM 1
.SH NOM
vrms-rpm - Sommaire des progiciels non-libres installés

.SH SOMMAIRE
\fBvrms-rpm\fR \fI[OPTION]\fR ...

.SH DESCRIPTION
Ce programme est un clone de l'original,
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR")
, écrit pour Debian GNU/Linux, crée pour apporter son idée brillante aux
distributions GNU/Linux fondées sur RPM. 
.PP
Ce programme analyse la liste des logiciels RPM installés, et rapporte une liste
de logiciels non-libres couramment installés. La classification libre/non-libre
est basée selon les directives de licenciement du Projet Fedora.
.PP
Les utilisateurs de Fedora / CentOS utilisant des repositoires aditionnels comme
\fBRPM Fusion\fR remarqueront peut-être que certains logiciels provenant de repositoires
non-officiels sont marqués en tant que libres. Cela est dû au fait que les distinctions
sont effectuées à base du licenciement du logiciel en question. Des logiciels peuvent
aussi être exclus du repositoire officiel de Fedora / CentOS dû à des brevets, ou à des
restrictions d'exportation, par exemple.
.PP
Pendant des années, Richard Stallman était une des figures les plus prominentes du
mouvement Free Software, nous rappelant sans arrêt des problèmes éthiques des
logiciels. Comme Richard, nous croyons que chaque utilisateur devrait avoir le pouvoir
de savoir s'ils utilisent des logiciels non-libres sur leurs systèmes.
Ce programme essaye de satisfaire ce besoin.

.SH OPTIONS

.TP
\fB\-\-ascii\fR
Affiche de l'ASCII-art quand aucun logiciel non-libre n'est trouvé,
ou quand les logiciels non-libres composent 10% ou plus du total.

.TP
\fB\-\-colour\fR
Contrôle l'utilisation ou non de caractères d'échappement de terminal
pour coloriser la sortie. Par défaut la valeur est '\fIauto\fR', et la
sortie est automatiquement colorisée si elle est directement affichée
par un terminal et désactivé si redirigée dans un fichier ou dans un tube.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Inclus une courte description du logiciel dans les listes de logiciel.

.TP
\fB\-\-explain\fR
Affiche la license du logiciels dans les listes de logiciel pour justifier
leur classification.

.TP
\fB\-\-help\fR
Affiche une page d'aide courte sur l'usage du programme, et quitte.

.TP
\fB\-\-image\fR
Équivalent à \fB\-\-ascii\fR, mais affiche une image en utilisant les caractères
de blocs d'Unicode et les caractères d'échappement 256 couleurs.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Spécifie une liste de bonnes licenses à utiliser. \fIFILE\fR peut être un chemin
vers un fichier ou une des listes préparées :
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Par défault, la valeur est
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
En plus d'afficher un résumé des logiciels libres et non-libres, affiche
leur nom. La valeur par défaut est "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Affiche le numéro de version, et quitte.

.SH VOIR AUSSI
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
La page wiki du Projet Fedora sur les licences acceptées.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
La liste de license SPDX, une tentative de standardisation des identifieurs de license.

.SH LICENCE
Ce programme est disponible selon les termes de la licence GNU Publique Générale
(GNU Public Gerneral License), version 3, tel que publié par la Fondation Free Software.

.SH AUTEUR
Écrit en 2017 par \fBsuve\fR.
Traduit de l'anglais par Philip-Nicolas Varga et Aurélien Aptel.
