.TH VRMS-RPM 1 "2019-10-03"
.SH NAMA
vrms-rpm - laporan pemasangan perangkat lunak non-free

.SH RINGKASAN
\fBvrms-rpm\fR \fI[OPSI]\fR ...

.SH DESKRIPSI
Program ini adalah klon dari
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR")
program untuk Debian GNU/Linux, dibuat dengan maksud untuk membawa ide 
briliannya ke distribusi GNU/Linux berbasis RPM.
.PP
Program ini menganalisa daftar paket RPM yang telah terinstal dan melaporkan
paket non-free yang ditemukan ke stdout. Pengklasifikasian paket sebagai paket
free atau non-free adalah berdasarkan dari pedoman lisensi Fedora Project.
.PP
Pengguna Fedora / CentOS yang menggunalan repositori tambahan, seperti \fBRPM Fusion\fR, 
mungkin akan melihat tidak semua paket yang berasal dari repositori tidak resmi ditandai 
sebagai non-free. Ini karena perbedaan, seperti yang disebutkan sebelumnya, dibuat berdasarkan
lisensi paketnya. Ada berbagai alasan, terlepas dari masalah lisensi, tentang
mengapa sebuah paket tidak diterima di repositori resmi
Fedora / Centos - misalnya karena paten perangkat lunak atau restriksi ekspor.
.PP
Selama bertahun-tahun, Richard Stallman telah menjadi tokoh yang paling menonjol
dan vokal dalam pergerakan Perangkat Lunak Bebas, mengingatkan kita tanpa henti pada masalah
etika perangkat lunak. Seperti Richard, kami percaya bahwa pengguna harus mudah mengatahui
perangkat lunak non-free yang berjalan di sistem mereka.
Program ini mencoba untuk memenuhi kebutuhan tersebut.

.SH OPSI
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Tampilkan rms ASCII-art ketika tidak ditemukan paket non-free, 
atau ketika terdapat paket non-free lebih dari 10% dari total.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fInever\fR, \fIalways\fR>
Mengontrol apakah terminal escape sequences dipergunakan untuk mewarnai output.
Nilai defaultnya 'auto', yang mana menggunakan output berwarna ketika menulis di terminal,
tetapi tidak berlaku apabila menulis di file atau pipe.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Ketika mendaftar paket, sertakan ringkasan paket (deskripsi singkat).

.TP
\fB\-\-evra\fR <\fIauto\fR, \fInever\fR, \fIalways\fR>
Selain nama paket, tampilkan juga epoch:version-release.arch.
Nilai defaultnya '\fIauto\fR', yang hanya akan melakukan ini untuk paket yang bernama sama.

.TP
\fB\-\-explain\fR
Ketika mendaftar paket, tampilkan lisensinya untuk memastikan
apakah termasuk klasifikasi free / non-free.

.TP
\fB\-\-help\fR
Menampilkan bantuan singkat penggunaan program dan keluar.

.TP
\fB\-\-image\fR
Seperti \fB-\-ascii\fR, tetapi menampilkan gambar menggukanak urutan terminal escape
dan blok separuh-tinggi Unicode.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Menentukan daftar lisensi yang baik untuk digunakan, untuk klasifikasi paket.
\fIFILE\fR bisa berupa path ke file di disk, atau salah satu dari bundel daftar lisensi:
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Nilai defaultnya
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Selain menampilkan ringkasan jumlah paket free & non-free,
tampilkan daftar paket berdasarkan nama.
Nilai default untuk opsi ini adalah "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Menampilkan informasi versi dan keluar.

.SH LIHAT JUGA
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
Halaman wiki Fedora Project di bagian menyetujui lisensi perangkat lunak.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
Daftar lisensi SPDX, sebuah upaya untuk standarisasi pengidentifikasi lisensi.

.SH LISENSI
Program ini tersedia di bawah GNU General Public
License, versi 3, seperti yang dipublikasikan oleh Free Software Foundation.

.SH PENULIS
Ditulis pada awal tahun 2017 oleh  \fBsuve\fR.
