.TH VRMS-RPM 1 "2018-05-18"
.SH NOME
vrms-rpm - Segnala i software non liberi installati

.SH SOMMARIO
\fBvrms-rpm\fR \fI[OPZIONE]\fR ...

.SH DESCRIZIONE
Questo programma è un clone del programma per Debian GNU/Linux \fBvrms\fR
("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR"), creato con l'obiettivo di portare la
sua brillante idea su distribuzioni GNU/Linux basate su RPM.
.PP
Questo programma analizza la lista dei pacchetti RPM correntemente installati
e stampa i pacchetti non liberi sullo stdout. La decisione di classificare un
pacchetto come libero o non libero è basata sulle linee guida per le licenze 
del proggetto Fedora.
.PP
Gli utenti di Fedora / CentOS che usano repository addizionali, come 
\fBRPM Fusion\fR, noteranno che tutti i pacchetti che arrivano da repository 
non ufficiali sono segnalati come non liberi. Questo è causato dal fatto che
la distinzione, come indicato in precedenza, è basata sulla licenza del 
pacchetto. Ci sono altre ragioni, oltre alla licenza, per cui un pacchetto non
è stato accettato nel repository ufficiale di Fedora / CentOS - quali brevetti
software o restrizioni all'esportazione.
.PP
Richard Stallman è stato, per anni, la figura più importante e rappresentativa
del movimento per il software libero, ricordandoci incessantemente i principi 
morali riguardanti il software. Come Richard, noi crediamo che gli utenti 
debbano avere a disposizione un modo semplice per capire se stanno usando 
software non libero nei loro sistemi. Questo programma è un tentativo di 
soddisfare questa esigenza.

.SH OPZIONI
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Mostra una ASCII-art di rms quando non esiste nessun pacchetto libero
o quando i pacchetti non liberi sono più del 10% del totale.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fIno\fR, \fIyes\fR>
Controlla se le sequenze di escape del terminale devono essere usate per colorare l'output.
Il valore di default è '\fIauto\fR', che usa un output colorato quando si scrive a terminale,
ma non quando si scrive su un file o su pipe.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Quando si elencano i pacchetti, include una breve descrizione del pacchetto.

.TP
\fB\-\-explain\fR
Quando si elencano i pacchetti, mostra le licenze per giustificarne
la classificazione in  libero / non-libero.

.TP
\fB\-\-help\fR
Mostra un breve messaggio di aiuto sull'utilizzo del programma ed esce.

.TP
\fB\-\-image\fR
Analogo ad \fB-\-ascii\fR, ma mostra un'immagine usando
sequenze di escape del terminale e caratteri Unicode a blocchi.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Specifica la lista di licenze da riconoscere come libere.
\fIFILE\fR può essere un percorso verso un file su disco, o una delle liste di licenze fornite:
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Il valore di default è
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Oltre a mostrare un sommario del numero di pacchetti liberi & non,
li stampa per nome. 
Il valore di default per questa opzione è "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Mostra informazioni sulla versione ed esce.

.SH VEDI ANCHE
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
Pagina wiki del progetto Fedora sulle licenze software accettate.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
La lista di licenze SPDX, un tentativo di rendere standard gli identificatori delle licenze.

.SH LICENZA
Questo programma è reso disponibile secondo i termine della GNU General 
Public License, versione 3, come pubblicato dalla Free Software Foundation.

.SH AUTORE
Scritto all'inizio del 2017 da \fBsuve\fR.
