.TH VRMS-RPM 1 "2018-11-02"
.SH NAME
vrms-rpm - Vind geïnstalleerde propriëtaire software

.SH SAMENVATTING
  \fBvrms-rpm\fR \fI[OPTIES]\fR ...

.SH BESCHRIJVING
Dit programma is een kloon van het orginele
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR")
programma voor Debian GNU/Linux en is gemaakt met het doel zijn briljante idee
over te brengen op RPM-gebaseerde GNU/Linux distributies.
.PP
Dit programma analyseert de lijst van applicaties die geïnstalleerd zijn en
rapporteert de gevonden propriëtaire software naar stdout. De beslissing om 
een pakket te classificeren als propriëtair of niet is gebaseerd op de
Fedora Project licentie richtlijnen.
.PP
Fedora / CentOS users die extra repositories gebruiken, zoals \fBRPM Fusion\fR, 
zouden kunnen opmerken dat niet alle pakketen van niet die officiele
repositories gemarkeerd zijn als propriëtair. Dit is omdat zoals eerder vermeld,
de keuze tussen propriëtair of niet gemaakt word door de licentie van het pakket
te bekijken. Er zijn meerdere redenen, naast licenties, waardoor een pakket
niet geaccepteerd zou kunnen zijn in de officele Fedora / CentOS repository.
Zoals software patenten or export restricties.
.PP
Richard Stallman is al jaren de meest prominente and vocale figuur
in de Vrije Software beweging. waar hij onophoudelijk ons herinnerd aan de
problemen in de ethiek rond software. Zoals Richard, geloven wij dat
gebruikers gemakkelijk moeten kunnen zien of ze propriëtaire software draaien.
Dit programma wil gebruikers in die mogelijkheid voorzien.

.SH OPTIES
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Display rms ASCII-art wanneer er geen propriëtaire pakketen gevonden zijn, 
of wanneer er minder dan 10% van het totaal 
aan propriëtaire pakketen gevonden zijn.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fInever\fR, \fIalways\fR>
Beslist of er terminal escape sequences gebruikt moeten worden voor het
kleuren van de uitvoer.
Standaard is '\fIauto\fR', die gekleurde uitvoer gebruikt wanneer er
geschreven word naar de terminal, maar niet als er naar een file of
pipe geschreven word.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Laat bij het opsommen van pakketten, een korte beschrijving van het 
pakket zien.

.TP
\fB\-\-evra\fR <\fIauto\fR, \fInever\fR, \fIalways\fR>
Toon naast de namen van de pakketten, ook tijdperk:versienummer.architectuur.
standaard staat dit op '\fIauto\fR',
wat betekend dat dit alleen gebeurd voor pakketten met dezelfde naam.

.TP
\fB\-\-explain\fR
Laat bij het opsommen van pakketten, licenties zien om
de indeling tussen vrije of propriëtaire pakketen te verklaren.

.TP
\fB\-\-help\fR
Toont een help scherm over het programma.

.TP
\fB\-\-image\fR
Like \fB-\-ascii\fR, but displays an image using terminal escape seqences
and Unicode half-height blocks.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Specificeerd de lijst van van goede licenties die gebruikt word voor het
indelen van de pakketen.
\fIFILE\fR kan een pad zijn naar een bestand op de harde schijf,
of een van de meegeleverde lijsten:
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
De standaard is:
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Toon naast het het aantal vrije en propriëtaire pakketen, 
ook alle de naam van alle pakketten.
De standaard waarde is "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Toon de versieinformatie.

.SH BEKIJK OOK
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
De Fedora Project wiki pagina over geaccepteerde software licenties.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
De SPDX licentielijst, tracht de licentiecodes te standaardiseren.

.SH LICENTIE
Dit programma is beschikbaar onder de voorwaarden van de
GNU General Public Licentie, versie 3,
Zoals gepubliceerd door de Free Software Foundation.

.SH AUTEUR
Geschreven begin 2017 door \fBsuve\fR.
