.TH VRMS-RPM 1

.SH NAZWA
vrms-rpm - raportuj zainstalowane nie-wolne oprogramowanie

.SH SKŁADNIA
\fBvrms-rpm\fR \fI[OPCJE]\fR ...

.SH OPIS
Ten program jest klonem oryginalnego programu \fBvrms\fR 
("\fBwirtualny Richard M. Stallman\fR") dla Debiana, stworzonym w celu
udostępnienia jego funkcjonalności dla dystrybucji opartych o RPM.
.PP
Program analizuje listę obecnie zainstalowanych paczek RPM, po czym zgłasza
znalezione wolne oraz nie-wolne paczki na standardowe wyjście. Decyzja, czy
zaklasyfikować paczkę jako wolną, bądź nie-wolną, oparta jest o 
przepisy nt. licencji obowiązujące w ramach Projektu Fedora.
.PP
Użytkownicy Fedory/CentOS używający dodatkowych repozytoriów, takich jak
np. \fBRPM Fusion\fR, mogą zauważyć, że nie wszystkie paczki pochodzące 
z tych źródeł oznaczone są jako nie-wolne. Dzieje się tak, ponieważ - jak
opisano wcześniej - klasyfikacja dokonywana jest na podstawie licencji
paczki. Istnieją inne powody, oprócz licencyjnych, dla których paczka
mogła zostać niezaakceptowana do oficjalnego repozytorium Fedory/CentOS - 
jak np. patenty na oprogramowanie czy regulacje eksportowe.
.PP
Richard Stallman jest, od wielu lat, najbardziej prominentną i najczęściej
zabierającą głos osobą w ruchu Wolnego Oprogramowania, nieustannie 
przypominającą nam o kwestiach etyki oprogramowania. Jak Richard, wierzymy,
że użytkownicy powinni mieć dostęp do prostego sposobu, aby sprawdzić, 
czy na ich systemach działa nie-wolne oprogramowanie.
Ten program jest próbą dostarczenia takiego mechanizmu.

.SH OPCJE
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Wyświetl ASCII-art rmsa gdy nie zostaną znalezione żadne nie-wolne paczki,
lub gdy nie-wolne paczki stanowią co najmniej 10% całości.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fIno\fR, \fIyes\fR>
Pozwala określić, czy program powinien używać sekwencji modyfikujących terminala
dla kolorowania tekstu wyjściowego. Domyślną wartością tej opcji jest '\fIauto\fR',
która powoduje użycie kolorowania wyjścia podczas zapisu do terminala,
lecz nie w przypadku zapisu do pliku lub potoku.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Podczas listowania paczek, wyświetlaj ich podsumowania (krótkie opisy).

.TP
\fB\-\-explain\fR
Podczas listowania paczek, wyświetlaj informacje o licencjach,
aby uzasadnić klasyfikację do grupy wolnych lub nie-wolnych.

.TP
\fB\-\-help\fR
Wyświetl krótką instrukcję obsługi programu i zakończ.

.TP
\fB\-\-image\fR
Podobnie, jak \fB-\-ascii\fR, ale wyświetla obrazek przy użyciu 
sekwencji modyfikujących kolory terminala oraz pół-bloków Unikodowych.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIPLIK\fR>
Określa listę dobrych licencji, na podstawie której będą klasyfikowane paczki.
\fIPLIK\fR może być ścieżką do pliku na dysku, lub jedną z wbudowanych list licencji: __BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Domyślną wartością tej opcji jest \fI__DEFAULT_LICENCE_LIST__\fR.

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Oprócz wypisania łącznej liczby wolnych oraz nie-wolnych paczek,
wylistuj paczki nazwami.
Domyślną wartością tej opcji jest "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Wyświetl informację o wersji programu i zakończ.

.SH ZOBACZ TAKŻE

.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
Strona wiki Fedora Project opisująca akceptowane licencje oprogramowania.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
Lista licencji SPDX - próba ustandaryzowania identyfikatorów licencji.

.SH LICENCJA
Ten program jest dostępny na zasadach GNU General Public License, 
wersji 3, opublikowanej przez Free Software Foundation.

.SH AUTOR
Program napisany na początku 2017 roku przez \fBsuve\fR.
