.TH VRMS-RPM 1
.SH NOME
vrms-rpm - relatório de software não grátis instalado
.SH SINOPSE
\fBvrms-rpm\fR \fI[OPÇÃO]\fR ...
.SH DESCRIÇÃO
Este programa é um clone do programa original
\fBvrms\fR("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR")
para Debian GNU/Linux, criado com o objetivo de trazer a sua
idéia brilhante para as distribuições GNU/Linux baseadas em RPM.
.PP
Este programa analisa a lista de pacotes RPM não grátis atualmente instalados
e reporta o que encontrou para o stdout. A decisão de classificar um pacote
como livre ou não é baseada nas diretrizes de licenciamento do Projeto Fedora.
.PP
Os utilizadores de Fedora/CentOS que utilizem repositórios adicionais, como
\fBRPM Fusion\fR, podem notar que nem todos os pacotes provenientes de
repositórios não oficiais são marcados como não livres. Isso ocorre porque a
distinção, conforme indicado anteriormente, é feita dependendo da licença do
pacote. Existem vários motivos, para além do licenciamento, porque um pacote
pode não ter sido aceite no Repositório oficial Fedora/CentOS - como
patentes de software ou restrições de exportação.
.PP
Richard Stallman tem sido, há anos, a figura mais proeminente e vocal
no movimento do Software Livre, lembrando implacavelmente algumas questões de
ética do software. Como Richard, acreditamos que os utilizadores devem ter
uma maneira fácil de saber se eles estão a usar software não livre nos seus
sistemas.
Este programa é uma tentativa de cumprir essa necessidade.
.SH OPÇÕES
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Exibir Art ASCII do rms quando não são encontrados pacotes não gratuitos,
ou quando pacotes não gratuitos são 10% ou mais do total.
.TP
\fB\-\-explain\fR
Ao listar pacotes, exibir as licenças para justificar a classificação
livre / não gratuita.
.TP
\fB\-\-help\fR
Exibir uma ajuda resumida sobre o uso do programa e terminar.
.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Além de exibir o número total de pacotes gratuitos e não gratuitos,
também lista os pacotes pelo seu nome.
O valor por defeito para esta opção é "\fInonfree\fR".
.TP
\fB\-\-versão\fR
Exibir informação da versão do programa e terminar.
.SH VER TAMBÉM
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
A página wiki do Projeto Fedora para licenças de software aceites.
.TP
\fBhttps://vrms.alioth.debian.org/\fR
Página web da versão original do programa \fBvrms\fR.
.SH LICENÇA
Este programa em si está disponível sob o termo público da Licença GNU,
 versão 3, conforme publicado pela Free Software Foundation.
.SH AUTOR
Escrito no início de 2017 por \fBsuve\fR.
