.TH VRMS-RPM 1 "2018-10-05"
.SH НАЗВАНИЕ
vrms-rpm - отчёт об установленном проприетарном ПО

.SH КРАТКИЙ ОБЗОР
\fBvrms-rpm\fR \fI[OPTION]\fR ...

.SH ОПИСАНИЕ
Эта программа является клоном оригинала:
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR"- "\fBвиртуальный Ричард М. Столлман\fR")
программы для Debian GNU/Linux. Клон создан с целью распространить эту блестящую
идею для дистрибутивов GNU/Linux на базе RPM.
.PP
Эта программа анализирует список установленных RPM пакетов и отображает найденное проприетарное ПО
в стандартном потоке вывода stdout. Класиффикация пакетов на свободные или проприетарные основана
на руководстве лицензирования в Fedora Project
.PP
Пользователи Fedora / CentOS, использующие дополнительные репозитории, такие как \fBRPM Fusion\fR
могут заметить, что не все пакеты из неофициальных репозиториев отмечены как проприетарные.
Это происходит потому что, как говорилось ранее, такие различия определяются в зависимости от
лицензии пакета. Также возможны другие варианты, помимо лицензирования, почему пакеты могут быть
не приняты в официальном Fedora / CentOS репозитории. Например, патенты ПО или ограничения экспорта.
.PP
Ричард Столлман долгие годы был самой видной фигурой движения свободного ПО,
беспрестанно напоминая нам о проблеме этики ПО. Как и Ричард, мы верим, что у пользователей должен
быть простой способ узнать об установленном в их системе проприетарном ПО.
Эта программа является попыткой решить такую проблему.

.SH ФЛАГИ
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Показывать ASCII-арт с Ричардом Столлманом, если не нашлось
проприетарных пакетов или их оказалось меньше 10% от общего количества.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fIno\fR, \fIyes\fR>
Настроить цветной вывод терминала. Значение по умолчанию: '\fIauto\fR',
которое использует цветной вывод в терминал, но не в файл или pipe.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Отображать короткие описания пакетов при выводе их списка.

.TP
\fB\-\-evra\fR <\fIauto\fR, \fInever\fR, \fIalways\fR>
Вывести помимо имён пакетов ещё и их epoch:version-release.arch.
По умолчанию '\fIauto\fR', выводит только разные пакеты с одинаковыми именами.

.TP
\fB\-\-explain\fR
Отображать лицензии пакетов при выводе их списка, чтобы убедиться
в правильности класиффикации свобдных/проприетарных пакетов.

.TP
\fB\-\-help\fR
Показать "Помощь" и выйти.

.TP
\fB\-\-image\fR
Как \fB-\-ascii\fR, только показывает изображение из блочных символов Unicode
и использует 256-цветный режим для кодов вывода терминала.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Определяет список допустимых к использованию лицензий.
\fIFILE\fR может быть путём к файлу на диске, либо одним из готовых списков лицензий:
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Зачение по умолчанию:
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Помимо вывода суммарного количества свободных/проприетарных пакетов,
вывести их названия. Значение по умолчанию: "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Показать информацию о версии и выйти.

.SH ТАКЖЕ СМОТРИ
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
Вики страница Fedora Project про допустимые лицензии ПО.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
Список лицензий SPDX, попытка стандартизировать идентификаторы лицензий.

.SH ЛИЦЕНЗИЯ
Эта программа доступна под Стандартной общественной лицензией GNU,
версии 3, опубликована сообществом Free Software Foundation.

.SH АВТОР
Создано в начале 2017, автор \fBsuve\fR, перевела на русский \fBstacey-impossible\fR
