.TH VRMS-RPM 1 "2018-05-18"
.SH NAME
vrms-rpm - yuklu ozgur olmayan yazilim raporu

.SH OZET
\fBvrms-rpm\fR \fI[SECENEK]\fR ...

.SH ACIKLAMA
Bu program orijinali
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR") 
for Debian GNU/Linux programinin bir klonudur ve kendi muthis 
fikrini RPM tabanli GNU/Linux dagitimlarina getirmek icin olusturulmustur.
.PP
Bu program yuklu olan RPM paketlerini analiz eder ve bulunan ozgur olmayan 
paketleri standart ciktiya raporlar. Paketin ozgur olup olmadiginin karari 
Fedora Project licensing guidelines ile belirlenen siniflandirmaya dayanir.
.PP
\fBRPM Fusion\fR gibi ek depolar kullanan Fedora / CentOS kullanicilari 
resmi olmayan depoladan gelen paketlerin hepsinin ozgur olmayan olarak 
isaretlenmedigini farkedebilirler. Bu durum, daha once belirtildigi gibi, 
paket lisansina dayanir. Bir paketin resmi Fedora / CentOS deposuna kabul 
edilmemesinin, lisanslama disinda, yazilim patentleri ve ihracat kisitlamalari 
gibi cesitli sebepleri olabilir.
.PP
Ozgur Yazilim hareketinin yillardir ses sahibi ve en onemli figuru olan 
Richard Stallman, bikip usanmadan yazilim etigindeki sorunlarin bizim icin 
hatirlaticisi olmustur. Tipki Richard gibi, biz de kullanicilarin kendi 
sistemlerinde ozgur olmayan yazilim kullanip kullanmadiklarini ogrenmenin 
kolay bir yolu olmasi gerektigine inaniyoruz.
Bu program, bu ihtiyacin giderilmesi icin bir tesebbustur.

.SH SECENEKLER
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Ozgur olmayan paket bulunmazsa veya ozgur olmayan paketler, 
%10 altındaysa rms ASCII-art göster.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fIno\fR, \fIyes\fR>
Ciktiyi renklendirmek icin terminal kacis dizilerinin kullanip
kullanmamasi gerektigini kontrol eder.
Varsayilan degeri '\fIauto\fR'dur, bir dosyaya veya bir pipe'a yazarken renkli 
cikti kullanmazken terminale yazarken renkli cikti kullanilir.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Paketleri listelerken paket ozetlerini(kisa aciklamalar) dahil et.

.TP
\fB\-\-explain\fR
When listing packages, display licences as to justify
the free / non-free classification.
Paketleri listelerken, ozgur / ozgur olmayan
siniflandirmasini yapmak icin lisanslarini goruntule.


.TP
\fB\-\-help\fR
Programin kullinimina dair kisa bir yardim goruntule ve cik.

.TP
\fB\-\-image\fR
\fB-\-ascii\fR secenegi benzeri, Unicode half-height block karakterlerini ve 
terminal kaçış kodlarını kullanarak bir resim görüntüler.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Paketleri siniflandirmak icin iyi lisanslarin listesini belirtir.
\fIFILE\fR diskteki bir dosya yolu veya paketlenmis lisans listelerinden biri olabilir:
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Varsayilan degeri
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Ozgur ve ozgur olmayan paketlerin sayisini ozet olarak goruntulemenin disinda, 
bunlari adlarina gore yazdirin.
Bu secenek icin varsayilan deger "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Versiyon bilgisini goruntule ve cik.

.SH DETAYLAR ICIN
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
The Fedora Project wiki sayfasindaki kabul edilmis yazilim lisanslari.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
The SPDX lisans listesi, standartlastirici lisans belirleyicilerinde bir tesebbus.

.SH LISANS
Bu program GNU General Public License 3. versiyon kosullarinda kullanilmak
uzere Free Software Foundation tarafindan yayinlanmistir.

.SH YAZAR
2017 baslarinda \fBsuve\fR tarafindan yazilmistir.
