.TH VRMS-RPM 1 "2019-10-07"
.SH НАЗВА
vrms-rpm - звіт щодо встановленого пропрієтарного ПЗ

.SH СИНОПСИС
\fBvrms-rpm\fR \fI[ВАРІАНТ]\fR ...

.SH ОПИС
Ця програма є клоном оригіналу:
\fBvrms\fR ("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR")
програма для Debian GNU/Linux. Цей клон створений з метою наближення блискучої ідеї
до дистрибутивів GNU/Linux на основі RPM.
.PP
Ця програма аналізує перелiк встановлених пакетів RPM та повідомляє про пропрiєтарнi пакети для stdout.
Рішення щодо класифікації пакету як вiльного чи пропрiєтарного базується на інструкціях щодо
ліцензування Fedora Project.
.PP
Користувачі Fedora / CentOS, які використовують додаткові сховища (repositories), такі як \fBRPM Fusion\fR,
можуть помітити, що не всі пакети, що надходять із неофіційних репостів, позначені як пропрiєтарнi.
Це тому, що відмінність, як зазначалося раніше, встановлюється залежно від ліцензії пакета.
Крім ліцензування, існують різні причини, чому пакет, можливо, не був прийнятий до
офіційного сховища (repository) Fedora / CentOS - такі як патенти на програмне забезпечення або обмеження експорту.
.PP
Річард Сталлман протягом багатьох років є найвизначнішою і голосовою фігурою руху вільного програмного забезпечення,
невпинно нагадуючи нам про питання програмної етики. Як і Річард, ми вважаємо, що у користувачів повинен бути
простий спосіб дізнатися про встановлений в їх системі пропрієтарного ПЗ.
Ця програма є спробою виконати цю потребу.

.SH ВАРІАНТИ
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Показувати ASCII-арт з Річардом Столлманом, якщо не знайшлося
пропрієтарних пакетів або якщо їх менше 10%%.

.TP
\fB\-\-colour\fR <\fIauto\fR, \fInever\fR, \fIalways\fR>
Контролює, чи слід застосовувати кінцеві послідовності виходу для кольорового виводу.
Налаштувати кольорове виведення терміналу. Типове значення '\fIauto\fR',
яке використовує кольоровевиведення в термінал, але не в файл або pipe.

.TP
\fB\-\-describe\fR
Відображати короткі описи пакетів при виведенні їх переліку.

.TP
\fB\-\-explain\fR
Відображати ліцензії пакетів при виведенні їх переліку, щоб переконатися
в правильності класіффікаціі вільних / пропрієтарних пакетів.

.TP
\fB\-\-help\fR
Показати "Допомога" і вийти.

.TP
\fB\-\-image\fR
Як \fB-\-ascii\fR, тільки показує зображення з блокових символів Unicode
і використовує 256-кольоровий режими для кодів виведення терміналу.

.TP
\fB\-\-licence\-list\fR <\fIFILE\fR>
Визначає перелік допустимих для використання ліцензій.
\fIFILE\fR може бути шляхом до файлу на диску, або одним з готових списків ліцензій:
__BUNDLED_LICENCE_LISTS__
Типове значення:
__DEFAULT_LICENCE_LIST__

.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Крім виведення сумарної кількості вільних / пропрієтарних пакетів,
вивести їх назви.
Типовые значення: "\fInonfree\fR".

.TP
\fB\-\-version\fR
Показати інформацію про версію і вийти.

.SH ТАКОЖ ДИВИСЬ
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
Вікі сторінка Fedora Project про припустимі ліцензії ПО.

.TP
\fBhttps://spdx.org/licenses/\fR
Перелік ліцензій SPDX, спроба стандартизувати ідентифікатори ліцензій.

.SH ЛIЦЕНЗIЯ
Ця програма доступна під Стандартної громадської ліцензією GNU,
версії 3, опублікована спільнотою Free Software Foundation.

.SH АВТОР
Створено на початку 2017, автор \fBsuve\fR, переклала українською \fByanicka\fR
