.TH VRMS-RPM 1
.SH NOME
vrms-rpm - Segnala i software non liberi installati 
.SH SOMMARIO
\fBvrms-rpm\fR \fI[OPZIONE]\fR ...
.SH DESCRIZIONE
Questo programma è un clone del programma per Debian GNU/Linux \fBvrms\fR
("\fBvirtual Richard M. Stallman\fR"), creato con l'obiettivo di portare la
sua brillante idea su distribuzioni GNU/Linux basate su RPM.
.PP
Questo programma analizza la lista dei pacchetti RPM correntemente installati
e stampa i pacchetti non liberi sullo stdout. La decisione di classificare un
pacchetto come libero o non libero è basata sulle linee guida per le licenze 
del proggetto Fedora.
.PP
Utenti di Fedora / CentOS che usano repository addizionali, come 
\fBRPM Fusion\fR  noteranno che tutti i pacchetti che arrivano da repository 
non ufficiali sono segnalati come non liberi. Questo è causato dal fatto che
la distinzione, come indicato in precedenza, è basata sulla licenza del 
pacchetto. Ci sono altre ragioni, oltre alla licenza, per cui un pacchetto non
è stato accettato nel repository ufficiale di Fedora / CentOS - quali patenti
software o restrizioni all'esportazione.
.PP
Richard Stallman è stato, per anni, la figura più importante e più vocale
nel movimento per il Free Software, ricordandoci incessantemente i principi 
morali riguardanti il software. Come Richard, noi crediamo che gli utenti 
debbano avere a disposizione un modo semplice per capire se stanno usando 
software non libero nei loro sistemi. Questo programma è un tentativo di 
soddisfare questa esigenza.
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-\-ascii\fR
Mostra una ASCII-art di rms quando non esiste nessun pacchetto libero
o quando i pacchetti non liberi sono più del 10% del totale.
.TP
\fB\-\-explain\fR
Quando si elencano i pacchetti, mostra le licenze per giustificare
la classificazione in  libero / non-libero.
.TP
\fB\-\-help\fR
Mostra un breve messaggio di aiuto ed esce.
.TP
\fB\-\-list\fR <\fInone\fR, \fIfree\fR, \fInonfree\fR, \fIall\fR>
Oltre a mostrare un sommario del numero di pacchetti liberi e non,
li stampa per nome.  
Il valore di default è "\fInonfree\fR".
.TP
\fB\-\-version\fR
Mostra informazioni sulla versione ed esce.
.SH VEDI ANCHE
.TP
\fBhttps://fedoraproject.org/wiki/Licensing:Main#Good_Licenses\fR
pagina wiki del progetto Fedora sulle licenze software accettate.
.TP
\fBhttps://vrms.alioth.debian.org/\fR
homepage del programma \fBvrms\fR originale.
.SH LICENZA
Questo programma è reso disponibile secondo i termine della GNU General 
Public License, versione 3, come pubblicato dalla Free Software Foundation.
.SH AUTORE
Scritto all'inizio del 2017 da \fBsuve\fR.